# Мой проект
задачи:
## Задачи

1. Разработать базовый класс `Vehicle`, который будет использоваться в качестве родительского для всех видов транспортных средств.
2. Создать подклассы для различных транспортных средств (например, грузовиков, кораблей, самолетов) с уникальными атрибутами и методами.
3. Реализовать классы для хранения транспортных средств (например, гараж, порт, ангар), обеспечивающие управление их вместимостью и содержимым.
4. Разработать класс `TransportCompany`, включающий методы для добавления мест хранения, клиентов и распределения грузов.
5. Написать методы для оптимизации загрузки транспортных средств, обеспечивающие минимальное использование ресурсов.
6. Проверить работу системы с тестовыми данными и оценить взаимодействие объектов.
Задание 1
**Создать класс `Client` для клиентов компании.**

- Атрибуты:
    - `name` – имя клиента
    - `cargo_weight` – вес груза
    - `is_vip` – флаг VIP-статуса (по умолчанию `False`)
    Задание 2
    **Создать базовый класс `Vehicle` для транспортного средства.**

- Атрибуты:
    - `vehicle_id` – уникальный идентификатор (строка, генерируется случайно при создание)
    - `capacity` – грузоподъемность (в тоннах)
    - `current_load` – текущая загрузка (по умолчанию 0)
    - `clients_list` — список клиентов чьи грузы загружены
- Методы:
    - `load_cargo(client)` – увеличивает загрузку на `cargo_weight` из объекта `client` и добавляет клиента в список клиентов (с проверкой на не превышение грузоподъемности и валидацией типов данных)
- Магический метод `__str__`: возвращает строку с ID транспорта, его грузоподъемностью и текущей загрузкой
Задание 3
### **Вариант 1**:

1. **Создать класс `Truck` (грузовик), наследующий от `Vehicle`.**
    - Дополнительные атрибуты:
        - `color` – цвет грузовика,
2. **Создать класс `Train` (поезд), наследующий от `Vehicle`.**
    - Дополнительные атрибуты:
        - `number_of_cars` – количество вагонов,
3. **Создать класс `TransportCompany`.**
    - Атрибуты:
        - `name` – название компании,
        - `vehicles` – список транспортных средств (всех),
        - `clients` – список клиентов.
    - Методы:
        - `add_vehicle(vehicle)` – добавляет транспортное средство (с валидацией),
        - `list_vehicles()` – возвращает список всех транспортных средств.
        - `add_client(client)` – добавляет клиента,
        - `optimize_cargo_distribution()` – распределяет грузы клиентов по транспортным средствам. С учетом следующего:
            - Грузы вип клиентов загружаются в первую очередь
            - Для загрузки нужно использовать как можно меньше транспорта
            Задание 4
            В файле main.py разработать меню как в 8ой лабе для удобной работы с клиентами, грузами, а так же возможностью вывода результата распределения грузов 
